---
version: "v6.7.17"
season: 2026
week: 30
title: "Hotfix v6.7.17"
date: 2026-07-17
subtitle: "Hotfix de Emergencia — Sistema Frontal"
status: "LIVE"
---

🇨🇱 Chile Online v6.7.17

Hotfix de Emergencia "Sistema Frontal"

Hola jugadores.

Debido a una combinación inesperada entre clima, infraestructura y decisiones tomadas hace varias expansiones atrás, el servidor de Chile recibe un hotfix de emergencia.

Agradecemos todos los reportes enviados. Algunos serán solucionados. Otros pasarán al backlog hasta nuevo aviso.

## 🌧️ Eventos

### Evento Mundial: "Sistema Frontal"

Se habilitó el evento para 10 regiones simultáneamente.

- Se aumentó el daño por viento entre un 200% y un 500%.
- Se activaron marejadas, lluvias intensas, crecidas de ríos y posibles aluviones.
- Se suspendieron clases en varias regiones para evitar que los jugadores iniciaran una misión secundaria innecesaria.
- El evento continuará activo varios días más.

Algunos usuarios preguntaron si podían desactivar la lluvia desde Configuración. La respuesta sigue siendo no.

## 🎮 Gameplay

### ⚡ Electricidad

Se realizó un rebalance.

- Más de 300.000 jugadores perdieron temporalmente el buff "Conectividad".
- Los refrigeradores ahora funcionan como cofres decorativos.
- Las baterías externas agotaron su stock nacional.
- Los jugadores que compraron power banks el martes recibieron el logro: **"El Profeta"**.

### 🏗️ Física

Se detectó un problema en el motor Havok Chile Edition.

- Árboles comenzaron a atacar jugadores.
- Una grúa decidió convertirse en objeto dinámico.
- Algunos techos olvidaron que pertenecían a una casa.
- Los paraguas continúan siendo cosméticos y no entregan defensa adicional.

### 🚍 Transporte

Cambios menores.

- Los semáforos entran automáticamente en modo ahorro de energía cuando llueve.
- Se incrementó el spawn de tacos incluso en calles vacías.
- El GPS continúa recomendando rutas que actualmente son ríos.
- El tiempo estimado del transporte público volvió a utilizar números completamente aleatorios.

## 🤖 NPC

Se ajustó el comportamiento de algunos NPC.

### NPC "Experto Meteorológico"

Ahora puede explicar:

- Ríos atmosféricos
- Isobaras
- Humedad relativa
- El Niño
- La Niña
- Cualquier fenómeno climático

...aunque ayer estuviera comentando el mercado de pases del fútbol.

### NPC "Vecino"

Nuevas líneas de diálogo:

- "Hace falta agüita."
- "Antes sí que llovía."
- "Yo llevo 40 años viviendo aquí y nunca había visto esto."

Esta última frase puede aparecer todos los años.

### NPC "Influencer"

Ahora publica:

> "Qué rico quedarse en casa viendo la lluvia ☕"

...mientras otros jugadores llevan 18 horas sin electricidad.

## ⛽ Economía

Se hicieron pequeños ajustes.

- El precio del supermercado volvió a recibir un buff silencioso.
- El sueldo mantiene el mismo cooldown.
- La habilidad pasiva "Llegar a fin de mes" continúa bloqueada para la mayoría de las clases.
- Comprar huevos sigue siendo considerado contenido endgame.

## 🏗️ Construcción

Se optimizó el sistema de drenaje.

Resultado: No se observaron diferencias.

## ⚖️ Balance

Los jugadores preguntaron si este parche incluía mejoras al salario. **No.**

Los jugadores preguntaron si bajaron los arriendos. **Tampoco.**

Los jugadores preguntaron si arreglaron la salud. **Seguimos investigando.**

## 🛠️ Calidad de vida

Se agregó un nuevo tutorial antes de cada sistema frontal.

Objetivos:

- Cargar el celular
- Cargar el notebook
- Cargar la batería externa
- Cargar otra batería externa
- Juntar agua
- Comprar velas
- Buscar la linterna que desapareció el invierno pasado

## 🏆 Logros

Nuevos logros desbloqueables:

- **🏆 Sobreviviente** — Pasar 24 horas sin electricidad.
- **🏆 Constructor** — Destapar tres canaletas antes de que empiece la lluvia.
- **🏆 Runner** — Cruzar una avenida inundada sin perder una zapatilla.
- **🏆 Veterano** — Decir "esto antes no pasaba" teniendo menos de 30 años.
- **🏆 MasterChef** — Cocinar toda la comida del refrigerador antes de que se eche a perder.

## 🐛 Bugs conocidos

- Algunos árboles siguen teniendo más daño que los minibosses.
- Los semáforos continúan desapareciendo cuando más se necesitan.
- El matchmaking del Registro Civil sigue entregando citas para una futura expansión.
- El minimapa no reconoce calles convertidas en canales.
- La IA de algunos conductores continúa creyendo que las luces son un DLC opcional.
- El clima puede cambiar entre otoño, invierno y apocalipsis en menos de dos horas.
- El café dejó de otorgar inmunidad al sueño.

## 🔍 Problemas en investigación

- Jugadores reportan que trabajar más horas no aumenta proporcionalmente el oro obtenido.
- Algunos personajes siguen recibiendo llamadas de spam incluso cuando activan todas las opciones de privacidad.
- El loot de la feria ya no alcanza para llenar el inventario.
- Los hoyos de algunas calles reaparecen inmediatamente después del mantenimiento.

## 📢 Mensaje de los desarrolladores

Sabemos que algunos jugadores consideran que el evento tiene demasiada dificultad.

Queremos aclarar que esto no corresponde a un bug.

**Corresponde a una experiencia inmersiva.**

## 📋 Próximo contenido

- Parche de primavera (si sobrevive el invierno).
- Evento "18 de Septiembre".
- DLC "Pago de Permiso de Circulación" (para quienes olvidaron que ya pasó).
- Rebalance semanal del precio de la bencina.
- Nuevos eventos aleatorios imposibles de predecir.
